# 三次握手四次挥手

第一次握手：客户端给服务端发送SYN报文，并指定客户端的初始化序列号，此时客户端处于SYN_SEND状态，此报文首部的同步位SYN=1，初始序号seq=x。SYN=1的报文段不能携带数据

第二次握手：服务端收到SYN报文之后，会以自己的SYN报文作为应答，同时指定自己的初始化序列号，同时把客户端的序列号+1作为ACK的值，表示确认收到客户端的SYN，此时服务端处于SYN_RCVD状态。确认报文中，SYN=1，ACK=1，ack=x+1，初始序号seq=y

第三次握手：客户端收到SYN报文后，会发送ACK报文，ack值是服务端的序号+1，表示收到服务端的SYN报文，客户端进入ESTABLISHED状态，服务端在收到ACK之后也进入ESTABLISHED状态，此时连接建立。

## 三次握手目的

第一次握手，客户端发送报文段，服务端接收到报文段，这时候服务端能够确认客户端的发送能力和服务端自己的接收能力。

第二次握手，服务端发送报文段，客户端接收报文段，这时候客户端能够确认，服务端的接收，发送能力和自己的接收和发送能力。不过这时候服务端还不确认客户端的接收能力

第三次握手，客户端发送报文段，服务端接收到报文段，服务端这时候能确认客户端的接收能力，双方都确认了对方的功能。

## 半连接队列

服务器首次收到客户端的SYN之后，就会处于SYN_REVD状态，此时双方还未完全建立连接，此种连接会被服务器放在专门的队列里面，称为半连接队列。

完成三次握手的连接就会进入全连接队列。

在服务器发送SYN-ACK包之后，如果没有收到客户端的确认，则会进行重传，直到达到设定的最大重传次数，此时该连接将被从半连接队列移除。每次重传会等待一段时间，一般是一个指数增长的时间段。

## ISN

Initial Sequence Number，是双方三次握手的过程中指定的初始序号，用于让双方接下来按照序列号组装数据。它是随时间变化的，而且是动态生成的，防止被攻击者猜出后续确认号。

## 第三次握手能够携带数据

前两次不行，因为如果能携带的话，容易导致服务器被带有大量数据的第一次握手SYN报文攻击，占用服务器大量的缓冲区。既然第一次握手不能发送数据，那第二次握手也没什么好发的（因为根本不知道客户端要请求啥）。

第三次握手能够携带数据，此时客户端已经ESTABLISHED，认为自身以及建立连接了（确认了双方的发送和接收功能，也知道了序号）

## SYN攻击

服务端在第二次握手的时候就会为该连接分配资源，而客户端的资源会在第三次握手的时候才分配，导致服务器容易受到SYN洪泛攻击。大量半连接状态，以及随机的源ip地址很有可能就是SYN攻击，常见的防御手段是：缩短SYN超时时间，增加最大半连接数，过滤网关保护，SYN cookie

## 四次挥手

需要四次挥手是因为TCP的半关闭功能，即TCP提供了在一端结束发送后还能接收来自另一端数据的能力。客户端和服务端都能发起关闭请求，客户端发起的关闭流程如下：

第一次挥手，客户端发送FIN报文，同时指定一个序列号（FIN=1，seq=u），此时客户端进入FIN_WAIT1状态，停止再发送数据，等待服务端确认。

第二次挥手，服务端收到FIN报文之后，会发送ACK报文，且ack=u+1，服务端进入CLOSE_WAIT状态，TCP连接此时处于半关闭状态，客户端到服务端的连接已经释放。客户端收到ACK后，进入FIN_WAIT2状态，等待服务端发送连接释放的报文段。

第三次挥手，服务端此时还能继续发送报文，当它也想断开连接的时候，便发送FIN报文，表示服务端也没有要发送的报文了（FIN=1，ACK=1，seq=w，ack=u+1），进入LAST_ACK状态，等待客户端确认

第四次挥手：客户端收到FIN后，发送ACK作为应答，ack=w+1，seq=u+1，客户端进入TIME_WAIT状态，需要等待2MSL确保服务端收到ACK才会进入CLOSED状态，而服务端收到ACK就会关闭。

## 2MSL

Maximum Segment Lifetime，表示报文段被丢弃前在网络内存在的最长时间，等待2MSL就是为了保证客户端的ACK在最长时间到达服务端之前丢失后，服务端因超时重复发送的FIN报文能够到达客户端。如果不等待2MSL，一旦客户端的第四次挥手丢失，服务端无法正常进入关闭状态。