# 闭包
闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数。在学习Function类型的时候曾使用过一个例子，根据对象某一属性值为对象数组排序：
```
function compareBy(propertyName){
    return function(object1, object2){
        let val1 = object1[propertyName];
        let val2 = object2[propertyName];
        if(val1 > val2){
            return 1;
        }else{
            return -1;
        }
    }
}
```
此例子中，作为返回值的函数访问了外部函数中的变量propertyName。即使这个内部函数被返回了，而且是在其他地方被调用，它仍然可以访问propertyName，因为内部函数的作用域链包含了compareBy函数的作用域。当某个函数第一次被调用时，会创建一个执行环境及相应的作用域链，并把作用域链赋值给一个特殊的内部属性scope。然后使用this，arguments和其他命名参数的值来初始化函数的活动对象。但在作用域链中，外部函数的活动对象始终处于第二位，外部函数的外部函数则处于第三位...直到作为作用域链终点的全局执行环境。
在函数执行过程中，为了读写变量，就需要在作用域链中查找变量，一般来说，函数执行完毕后，局部活动对象就会被销毁，内存中只保存全局作用域，但是闭包情况下不同：函数内部定义的函数会将外部的函数的活动对象添加到它的作用域链中。一个例子：
```
var compareNames = compareBy("name");

var result = compareNames({name: "Nicholas"}, {name: "Gerg"});

compareNames = null;
```
在compareBy内部的匿名函数被返回后，compareBy函数已经执行完毕，它的作用域链被销毁，但是它的活动对象没有被销毁（内部匿名函数还在引用它），因此能够正常工作。最终将compareNames设置为null相当于解除了匿名函数对propertyName的引用，此时compareBy的活动对象才被销毁。
## 闭包副作用
闭包只能取得外部函数中变量的最后一个值，通过下面例子说明：
```
function createFunctions(){
    var res = new Array();

    for (var i = 0; i < 10; i++){
        res[i] = function(){
            return i;
        };
    }

    return res;
}
```
上面的函数试图返回一个数组，其中每个元素都是一个会返回自身索引值的函数，然而实际上，每个函数的返回值都是10。它们共用createFunctions函数的活动对象，引用了同一个变量i，而i最终值为10。
为了得到预期的结果，可以创建另一个匿名函数：
```
function createFunctions(){
    var res = new Array();

    for (var i = 0; i < 10; i++){
        res[i] = function(num){
            return function(){
                return num;
            };
        }(i);
    }

    return res;
}
```
这里，使用了一个匿名函数返回了数组中需要保存的函数，而匿名函数被立即执行了，因此数组中每个函数引用的活动对象都是不同的，里面i的值都是正确的。