# gc

简单类型在栈里面保存，引用类型在堆里面（栈里面保存的是堆的引用）

## 内存限制

v8在64位系统下最多使用约1.4GB内存，32位系统下则是约0.7GB。因为：

* js是单线程的，gc的时候会阻塞主线程，过大的内存会导致gc时间过长
* gc本身也比较耗时

在node端可以手动指定内存大小，也有process.memoryUsage方法查看内存的使用情况

## 内存结构

v8内存结构主要有这几部分：

* 新生代：刚被分配内存的对象使用的就是新生代的空间，总大小比较小并且会频繁进行回收。新生代分为两半，一半用于分配，另一半用于在进行回收的时候把分配区复制过来
* 老生代：新生代中的对象存活一段时间后就会被转移到老生代，老生代回收频率相对低一些。老生代分为指针区和数据区，指针区包含着那些引用了很多其它对象的对象，数据区只有数据对象
* 大对象区：很大的对象存在这里，回收的时候不会移动大对象区
* map区：保存对象映射关系
* 代码区：保存编译后的代码

## 新生代

新生代在64位和32位系统上的大小分别是32MB和16MB，使用Scavenge算法。

新生代的两个半区始终只有一个半区在使用，另一个是闲置状态。新分配的对象首先进入正在使用的那一半（我管它叫活动区），在垃圾回收时，如果这个对象没有被回收掉（还被引用着），那它就会被复制到闲置区。其余所有的活动区对象都是如此，如果保持活跃就复制到闲置区，不活跃就留在原地。这时候活动的对象都进入了闲置区，活动区里面都是垃圾，v8就去把活动区清空（倒掉垃圾），然后交换两个区的角色，空着的活动区变成闲置区，而留有存活对象的闲置区变成了新的活动区。

这个算法就是把对象在两半内存里面倒来倒去，同时把不活跃的对象回收掉，主要缺点就是会浪费一半的内存用来倒腾

新生代节点简单的判断其可达性来进行回收，我将它称为双色标记（因为只有活跃和非活跃，而且也不需要有灰色，新生代的标记时间非常短，因为它比较小）

## 对象晋升

如果一个对象在新生代被倒腾了好几次，就可以认为它是一个能活很久的对象，在下一次回收的时候就会被挪进老生代，这个过程就是晋升

晋升条件是这样的：

* 对象经过至少一次Scavenge算法
* 闲置区的使用占比超过了25%

在一次复制的过程中会检查对象是否经过了一次复制如果是的话，就不把这个对象倒进闲置区了，而是送进老生代。

另外，如果发现闲置区已经占用了超过25%，即使这个对象没有被倒腾过，也会送进老生代，因为这次倒腾结束之后，闲置区就会变成活动区，如果占用的比较多的话就会影响新对象的分配。

## 老生代

Scavenge算法会占用掉一半的内存，在老生代这样比较大的分区会浪费很多内存。所以老生代使用标记清楚和标记整理进行回收

早期使用引用计数方式进行垃圾回收，就是查看对象是否有被其它地方引用。这种方式的主要问题是无法清除循环引用的对象。

目前使用标记清除和标记整理进行垃圾回收，它通过判断对象是否可以被访问到来得知是否应该将它回收。

标记清除分为标记和清除阶段，大致步骤：

* 创建一个根列表，用于从根节点出发去寻找可以被访问到的对象。js中的window对象就可以看成一个根节点
* 从根节点出发遍历它的子节点，将所有子节点标记为活动，不能到达的对象视为非活动，就当作垃圾
* 释放所有非活动的内存

除了window以外，其它一些东西也可以作为根节点如函数的变量和参数等

然后是标记整理，它发生在回收内存之前。因为标记清除过程会产生内存碎片，让原本连续的一些内容变得不连续，所以与其让它出现碎片，不如在回收之前先对标记过的活动对象进行整理，把它们挪到连续的空间，这样内存回收后的空闲部分就是连续的，之后分配起来也会更方便。

## 增量标记和增量整理

早期v8使用全停顿标记，一次性标记所有节点，标记过程中处于全停顿，阻塞主线程。

目前使用的是增量标记和增量整理，可以每次标记一部分/整理一部分

具体来说，就是每次记录本轮标记的节点，下一次从该节点继续开始标记。类似fiber架构

## 延迟清理，并发/并行

另外还引入了延迟清理，按需清理内存。如果当前可用内存是完全足够的就不会立刻去清理而是让给主线程。

增量标记和延迟清理虽然及时归还了主线程，却也导致了在增量之间，执行js代码可能导致对象的引用发生变化，因此需要使用写屏障

## 写屏障，三色标记

文献不多，不知道理解的对不对，参考了一些java和go的gc写屏障

就是标记过程实际上分成三种颜色，黑白灰，黑色表示已经确认需要留下的对象，灰色表示正在确认的对象，白色表示未确认的对象（在标记结束后，仍为白色的对象会被回收）

写屏障是为了防止出现在增量标记的过程中，js代码改变了一些对象之间的引用，导致的漏标现象。具体的一个例子：

root A-B-C 这样一个引用顺序，A已经被标记为黑色，B处于灰色阶段（还需确认B对其它对象的引用）C处于白色，就是那个还未被确认的对象。此时js令B断开了对C的引用，又为A新增了对C的引用，这时候在下一轮增量标记的时候，由于A已经是黑色了，不会再从A开始检查是否可达，而从灰色节点B开始又无法查找到对C的引用，形成漏标。这样一来，在内存释放的时候就会出现仍被引用的对象遭到清理，引起代码错误，是不能接受的。

另外还有一种多标情况，影响没有这么恶劣。还是上面那个例子，在B处于灰色的状态时，A断开对B的引用，下一次增量标记会把BC都标记为黑色，实际上它们是可以被删掉的。但是多标并不是严重的问题，到下一轮标记的时候就能正确地把它们回收。这些本该被回收的被称为浮动垃圾

写屏障大致是这样：

```js
// 调用 `object.field = value` 之后
write_barrier(object, field_offset, value) {
  if (color(object) == black && color(value) == white) {
    set_color(value, grey);
    marking_worklist.push(value);
  }
}
```

它关注的是为对象增加属性的过程，只要写入的对象不是灰色的，就将写入的value引用标记为灰色，并推入标记工作队列，在下一次开始增量标记的时候会再次检查value引用。

## 并发和并行

并发gc指回收的时候只需短暂挂起主线程，其余时候主线程和辅助线程可以同时进行，辅助线程进行gc。这个模式下由于主线程在gc时执行，因此需要写屏障

并行gc指主线程和辅助线程同时执行gc操作，把原本全部由主线程执行的gc分配给多个线程。

## v8当前gc

2011年引入增量标记，2018年Chrome64和Node.js V10启用并发标记（写屏障就是为了保证并发标记正确）和并行，大幅缩短了gc时间

### 副垃圾回收器

负责新生代的gc，它使用并行机制，多线程一同进行复制工作，主线程额外负责标记和清理工作

### 主垃圾回收

负责老生代gc，在堆占用超过某个阈值后，启用并发标记，辅助线程负责标记和整理，使用写屏障防止出现漏标。主线程挂起很短一段时间，进行最终的快速标记，确认根节点集都是已经标记完成的。之后归还主线程，辅助线程进行整理和清理

## 内存使用

尽量少创建全局变量，因为它们始终都会是活动的，可以被window访问到

清除定时器，不及时清除定时器会导致回调函数始终无法被回收

合理闭包，闭包会引用外部函数的活动对象导致它们无法被回收

使用弱引用