# 高级技巧2
## 高级定时器

setTimeout和setInterval创建的定时器其实不是严格的定时器。js其实是单线程环境，定时器只是计划代码在未来某个事件执行。

例如，一个按钮被按下的时候，它的事件处理程序就会被添加到执行队列里面，并在下一个可能的时间执行；接收到Ajax响应时，回调函数就会被添加到队列里面。js中没有任何代码时立刻执行的，只有尽快执行。

定时器也是如此，在设定的时间过去后将代码插入队列，但是代码进入队列不一定会立刻执行，如果队列恰好没有东西，那么这段代码看起来就在设定的时刻执行了，然而如果队列中有其他任务，代码就会明显等待。

### 重复定时器

经过查阅，下文**重复地将代码插入队列**，指的是，使用setInterval来周期地插入，后续所述的规避连续运行，也是setInterval的特性。因此这里的解决方式其实是使用setTimeout模拟了setInterval。[为什么要用setTimeout模拟setInterval](https://segmentfault.com/a/1190000038829248)

当需要重复地定时将代码插入队列时，可能遇到这种问题：上一次插入的代码还没来得及执行，下一次的代码就已经被插入了，导致两次定时事件连续运行。为了避免这种问题，js引擎会在队列中没有该定时器的任何代码时，才将定时器代码添加到队列。这将导致某些间隔会被跳过以及多个定时器的代码执行间隔可能比预期的小。为了避免，可以链式调用setTimeout

```js
setTimeout(function(){
  // 处理
  setTimeout(arguments.callee, interval);
}, interval);
```

这样每次调用都会创建一个新的定时器，此模式主要用于重复定时器

## 函数节流

防止高频率高消耗操作（DOM操作之类）导致浏览器崩溃或速度降低。节流的基本思想是阻止代码在没有间断的情况连续运行，因此，首次调用函数时，可以创建一个定时器，在指定间隔之后运行代码，下一次调用时，就清除前一次的定时器并设置另一个。如果前一个定时器已经执行过了，那最好，如果没执行过，其实就是它替换了一个新计时器，让它再等一会，免得堆到一起了。基本形式：

```js
var processor = {
  timeoutId: null,
  
  //实际进行处理的方法
  performProcessing: function(){
    //处理的代码
  },
  
  process: function(){
    clearTimeout(this.timeoutId);
    this.timeoutId = setTimeout(()=>{
      this.performProcessing();
    }, 100);
  }
};

processor.process();
```

本来红宝书是用了保存外部this引用的，然后我就想用箭头函数给他省了，试了结果是对的，但是有一句话给我整的不太明白：setTimeout中的函数环境总是window。我认为这是由于我对箭头函数的this理解过于浅薄导致的：早期的使用经验告诉我，箭头函数可以免去保存外部this，因此我自然地认为箭头函数的this就是继承的外部函数的this，在这里，我理解的继承，就是拿到外面setTimeout的this引用，也就是window。但实际上不是这样，所以会对setTimeout中的this产生疑惑。

经过查阅《你不知道的js》，箭头函数的this放弃了所有普通this的绑定规则，用当前的词法作用域覆盖了this的值，因此这里的箭头函数就这样拿到了process函数的this绑定。

书上说，this风格和词法作用域风格最好只居其一，使用词法作用域传递this是一种不太好的方式（好像是这个意思）正确地使用this是这样的，结合bind让里面的this变得安全：

```js
var obj = {
  count: 0,
  cool: function coolFn(){
    if(this.count < 1){
      setTimeout(function timer(){
        this.count++;
      }.bind(this),100);
    }
  }
};
```

这里bind所绑定的this已经不是window了（这个this它在timer的外边），是coolFn，（不绑定的话timer里面的this就引用window）

