# 事件
## 事件流
分为事件冒泡和事件捕获，事件冒泡中，事件开始时由最具体的元素接收，然后逐级向上传播到较为不具体的节点。事件捕获中相反，不具体的节点先接收到事件，具体的节点最后接收。
DOM2级事件规定事件流包括三个阶段：事件捕获，处于目标阶段和事件冒泡阶段。首先发生事件捕获，此阶段实际目标元素不会接收到事件，接下来才是处于目标和冒泡阶段。
## 事件处理程序
事件处理程序以on开头，元素上设置的onclick处理程序有权调用全局作用域的任何方法，原理是使用with扩展了作用域。这样指定事件处理程序时，会创建一个封装了元素属性的函数，此函数拥有局部变量event，也就是事件对象。函数中，this值等于事件的目标元素，这样事件处理程序就能很方便的访问自己的属性。
---
通过js指定事件处理程序：
```
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function(){
    alert(this.id);  // myBtn
};

btn.onclick = null; //删除事件处理程序
```
直接使用onclick，叫做DOM0级事件处理程序，而使用event Listener属于DOM2级事件处理程序
addEventListener和removeEventListener这两个方法在所有DOM节点上都有，它们接收三个参数：要处理的事件名，事件处理函数和一个布尔值，布尔值为true表示在捕获阶段调用事件处理程序，false表示在冒泡阶段调用。主要好处是可以添加多个事件处理程序，会按照添加顺序触发。
需要注意！addEventListener添加的事件处理程序只能用removeEventListener移除，但是，如果添加的时候使用了匿名函数，就没办法移除了。正确的例子：
```
var btn = document.getElementById("myBtn");
var handler = function(){
    alert(this.id);
};
btn.addEventListener("click", handler, false);
//
btn.removeEventListener("click", handler, false);
```
IE还有一套事件处理程序，attachEvent和detachEvent，只侦测冒泡阶段，且第一个参数使用的是onclick而不是click
## 事件对象
包括许多属性，例如currentTarget记录了当前处理事件的元素，detail里有事件的细节信息（曾经在飞书小程序开发中用过）target记录事件的目标，type记录事件的类型等等：
```
var btn = document.getElementById("myBtn");
var handler = function(event){
    switch(event.type){
        case "click":
            alert("click");
            break;
        case "mouseover":
            event.target.style.backgroundColor = "red";
            break;
        case "mouseout":
            event.target.style.backgroundColor = "";
            break;
    }
};

btn.addEventListener("click", handler, false);
btn.addEventListener("mouseover", handler, false);
btn.addEventListener("mouseout", handler, false);
```
阻止事件的默认行为，可以使用preventDefault()方法，例如链接的默认行为就是跳转导航。只有cancelable属性为true的事件才可以使用preventDefault来取消默认行为。
stopPropagation方法可以立即停止事件在DOM层次中传播，避免触发外层元素的事件处理程序
eventPhase属性可以确定事件当前位于事件流的那个阶段，1表示捕获阶段，2表示正在目标对象上，3表示冒泡阶段：
```
var btn = document.getElementById("myBtn");
bnt.onclick = function(event){
    alert(eventPhase); //2
};
document.body.addEventListener("click", function(event){
    alert(event.eventPhase); //1
}, true);// tru表示在捕获阶段触发
document.body.onclick = function(event){
    alert(event.eventPhase); // 3
};
```
## 事件类型
DOM3级事件规定了如下几类：UI事件，焦点事件，鼠标事件，滚轮事件，文本事件，键盘事件，合成事件（输入法编辑器输入字符时），变动事件（底层DOM变动）
顺便提一句EventUtil，这是跨浏览器事件对象，用于弥补IE和DOM的区别：
```
var EventUtil = {
    addHandler: function(element, type, handler){
        if(element.addEventLiatener){
            element.addEventListener(type, handler, false);
        }else if(element.attachEvent){
            element.attachEvent("on"+type, handler);
        }else{
            element["on"+type] = handler;
        }
    }

    // 省略
}
```
### UI事件
UI事件中包括load事件：在加载完成后触发，例如侦测图片加载：
```
var image = document.getElementById("myImage");
EventUtil.addHandler(image, "load", function(event){
    event = EventUtil.getEvent(event);
    alert(EventUtil.getTarget(event).src+"loaded");
})
```
unload事件，在切换到另一个页面的时候触发；resize事件，在窗口调整大小时触发；scroll事件，在窗口滚动时触发
### 焦点事件
blur事件，元素失去焦点时触发；focus在获得焦点时触发。
上面两个事件都不会冒泡，所有浏览器支持，focusin和focusout部分浏览器支持，会冒泡
### 鼠标和滚轮
click事件，鼠标左键触发，回车也会触发；dbclick，左键双击；mousedown，按下鼠标任意按钮，mouseup，松开鼠标触发；mouseenter，鼠标进入；mouseleave，鼠标离开。
鼠标事件的坐标在事件对象中有记录，client坐标是浏览器视口坐标，page坐标是页面坐标，screen是屏幕坐标。此外，是否按下了ctrl等特殊按键也会有相应布尔值记录，detail属性中包含更多信息
在触摸设备中，不支持dbclick，按下屏幕会触发mousemove，若显示内容无变化，会再依次触发mousedown，mouseup和click，否则什么都不会发生。
### 键盘和文本事件
每个键都有对应键码
textInput事件，可以获取文本输入文本框的方式。在这里插入合成事件，比较冷门，某些语言的键盘通过按住多个键可以输入其他语言的字符
## 一些h5事件
beforeunload事件，可以在页面卸载前提示用户：

```js
EventUtil.addHandler(window, "beforeunload", function(event){
	event = EventUtil.getEvent(event);
  var message = "going to reload";
  event.returnValue = message;
  return message
})
```

DOMContentLoaded事件，在完整形成DOM树的时候就触发而不是像load事件那样，所有东西加载完才触发。

pageshow和pagehide是在后退和前进的时候，页面完全恢复或是消失的时候触发