# 表单脚本

form元素的独特功能，可以自动地提交用户输入信息。通过action指定请求URL，method指定http请求类型，name指定表单名称。submit方法可以提交表单，另外，form中type为submit的按钮自动承载submit的功能：

```html
<input type="submit" value="Submit Form">
<button type="submit">
  Submit Form
</button>
<input type="image" src="img">
```

只要表单中存在上面一种按钮，它们就会自动地成为提交动作。这样提交表单的行为属于事件的默认行为，如果需要检查表单数据，使用preventDefault阻止这个行为：

```js
var form = document.getElementById("myForm");
EventUtil.addHandler(form, "submit", function(event){
  event = EventUtil.getEvent(event);
  EventUtil.preventDefauklt(event);
});
// 检查表单内容
form.submit(); // 手动提交
```

## 重复提交/重置

解决用户重复提交表单问题，可以在第一次提交后禁用提交按钮，或是使用onsubmit事件处理程序取消后续的表单提交操作。

重置表单，可以设置type为reset的input或button，或是在表单对象上调用reset方法

## 取得表单字段

除了常规取得元素的方法，表单元素还有一个elements属性，里面保存了所有表单字段（按照出现顺序）：

```js
var form = document.getElementById("form1");

var field1 = form.elements[0];

var field2 = form.elements["textbox1"];

var fieldCount = form.elements.length;
```

如果多个表单控件使用了相同的name值，就会返回nodeList

表单字段拥有如下属性：

disabled指示当前字段是否禁用

form指向当前字段所属的表单指针

name，当前字段名称

type，当前字段类型，checkbox，radio等

value，保存的值

上面说的，避免重复提交，就是设置disabled属性：

```js
var btn = target.elements["submit-btn"];
btn.disabled = true;
```

可以使用focus和blur操作表单字段

## 文本框

textarea和type为text的input都算是文本框，一个是多行一个是单行。

使用select方法选中文本框内的所有文本（例如在文本框获得焦点的时候调用，让用户不必一个一个删除默认文本）

还有select事件，在选择了文本框的文本时就会触发。h5提供了selectionStart和selectionEnd两个属性记录选择的位置，提供setSelectionRange方法用于选中部分文本

### 过滤输入

例如一个只允许数字输入的文本框，可以通过阻止默认来屏蔽输入：

```js
EventUtil.addHandler(textbox, "keypress", function(event){
  event = EventUtil.getTarget(event);
  var charCode = EventUtil.getCharCode(event);
  
  if(!/\d/.test(String.formCharCode(charCode))){
    EventUtil.preventDefault(event);
  }
});
```

上面的正则并不完美，因为退格键也被屏蔽了。

### 剪切板操作

感觉红宝书讲的有点老，查了一下新的[剪切板操作](https://www.ruanyifeng.com/blog/2021/01/clipboard-api.html)。

### 自动切换焦点

主要思路就是监听keyup事件，当输入长度达到文本框最大长度后focus下一个文本框

### 选择框

摆烂了，后面的富文本编辑和15章的canvas不看了。

16章讲了拖拽事件和媒体元素，摆