# 高级技巧

## 安全的类型检测

使用如下检测方式并不是安全的：

```js
var isArray = value instanceof Array
```

value必须是一个数组， 而且得和Array的构造函数在同一个全局作用域才行（Array是window的属性），如果value是在另一个框架（不太理解这里的框架）中定义的数组那么 上面的代码就会返回false。

在任何值上调用Object的toString方法，都会返回一个【object NativeConstrustorName】格式的字符串，例如

```js
alert(Object.prototype.toString.call(value));
//[object Array]
```

由于原生数组的构造函数名与作用域无关，因此toString能返回一致的值

## 安全的构造函数

构造函数在忽略了new操作符的时候，其中的this会被解析为window导致本该属于对象的属性变成了window的全局属性。要避免此问题，先检查this是否正确指向：

```js
function Person(name, age, job){
  if(this instanceof Person){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
  }else{
    return new Person(name, age, job);
  }
}
```

但是这个模式还有点问题（在借用构造函数的继承模式）：

```js
function Polygon(sides){
  if(this instanceof Polygon){
    this.sides = sides;
    this.getArea = function(){
      return 0;
    };
  }else {
		return new Polygon(sides);
  }
}

function Rectangle(width, height){
  Polygon.call(this, 2);
  this.width = width;
  this.height = height;
  this.getArea = function(){
    return this.width*this.height;
  };
}

var rect = new Rectangle(5, 10);
alert(rect.sides); // undefined
```

就想这样，Polygon构造函数是作用域安全的，在Rectangle中调用它的构造函数的时候this不是Polygon实例，所以返回了一个新对象，而Rectangle构造函数中的this没有得到正确的增长（没有获得sides属性），解决这个问题，需要结合原型链：

```js
Rectangle.prototype = new Polygon();
```

这时候再进行Rectangle的实例化就不会出现问题

## 惰性载入函数

例如前面的createXHR，通过if语句找到浏览器支持的XHR方法并将其返回，但是每次调用createXHR的时候都会经过一系列if。惰性载入函数只会进行一次分支：

```js
function createXHR(){
  if(typeof XMLHttpRequest != "undefined"){
    createXHR = function(){
      return new XMLHttpRequest();
    };
  }else if(){
           //
  }
}
```

在经过if判断后，直接重写createXHR函数，之后再调用的时候就不需要再有if判断了。这样的方式在首次调用的时候损失性能。第二种方式如下，在代码加载的时候损失性能：

```js
var createXHR = (function(){
	if(typeof XMLHttpRequest != "undefined"){
    return function(){
      return new XMLHttpRequest();
    };
  }else if(){
           //
  }
})();
```

使用函数表达式立即执行，在代码加载的时候就检查好浏览器兼容，然后把正确的xhr方法传给createXHR

## 函数绑定

在特定的this环境中以指定参数调用另一个函数，先看一个例子：

```js
// 直接抄MDN了，摆烂
const module = {
  x: 42,
  getX: function() {
    return this.x;
  }
};

const unboundGetX = module.getX;
console.log(unboundGetX()); // The function gets invoked at the global scope
// expected output: undefined

const boundGetX = unboundGetX.bind(module);
console.log(boundGetX());
// expected output: 42
```

这是es5的东西，函数上面直接就有bind方法了，以前还得自己弄一下：

```js
function bind(fn, context){
  return function(){ // arguments是这个函数
    return fn.apply(context, arguments);
  };
}
```

这里面的context就是需要被绑定的环境，arguments是返回的函数传入的内容（第二行那个）。我的理解哈，就是，虽然return的这个函数没指定参数，但是它可以被传入参数，还记得function那章说的，js的函数不在乎参数的个数，反正都在arguments这个类数组里面存着。所以，理解了这一层，下面就是这个自己实现的bind的一个用例：

```js
var handler = {
  message: "Event handled",
  handleClick: function(event){
    alert(this.massage);
  }
}
var btn = document.getElementById("my-btn");
EventUtil.addHandler(btn, "click", bind(handler.handleClick, handler));
```

## 柯里化

柯里化的基本方法类似函数绑定，都是通过闭包返回一个函数。

```js
function curry(fn){
  // 因为第一个参数是要柯里化的函数
  var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);
  return function(){
    var innerArgs = Array.prototype.slice.call(arguments);
    var finalArgs = args.concat(innerArgs);
    return fn.apply(null, finalArgs);
  };
}
```

这是一种比较基础的柯里化，只是分批传参数，不能自由地调用（例如foo(arg1)(arg2)(arg3, arg4)这样)。它的主要工作就是，先把传入的第一批参数存在args里面，然后创建一个闭包以便后续调用的时候能拿到args。在调用柯里化之后的函数时，这时候传入的参数就存在innerArgs里面，然后和创建柯里化函数的时候指定的第一批参数合并，作为参数数组传给fn。用例如下：

```js
function add(num1, num2){
  return num1 + num2;
}

var add5 = curry(add, 5);
add5(3); //8

var onePlusTwo = curry(add, 1, 2);
onePlusTwo(); //3
```

反正就是这么个意思。理解了最基础的柯里化之后，再来看可以随意穿参数的柯里化，核心思路就是递归地返回一个函数去处理参数，直到参数数量达到（或超过）原函数的参数数量：

```js
function curry(fn, ...args1) {
  if (args1.length >= fn.length) return fn(...args1);

  return function (...args2) {
    return curry(fn, ...args1, ...args2);
  };
}
```

是es6的rest参数写法，还没系统地看es6，先简单记一下，rest参数就是通过三个点和一个参数名的写法，拿到参数列表尾部没有指定参数名的所有参数。

这么一搞，curry就变成了：如果参数量达到或者超过原函数指定的个数，就直接用参数列表传给原函数，否则就返回一个还能接受参数的函数，把上一部分参数存下来，和新接收到的参数一同作为参数数组，再次递归调用curry。用例如下：

```js
function add3(num1, num2, num3){
	return num1 + num2 + num3;
}

var customPlus = curry(add3);
alert(customPlus(1)(2)(3)); // 6
```

## 防篡改对象

ES5可以让开发人员定义防篡改对象，一旦定义为防篡改就不能取消了

### 不可扩展对象

Object.preventExtensions()方法可以让对象不能后续添加属性：

```js
var person = {name: "Nicholas"};
Object.preventExtensions(person);

person.age = 29;
alert(person.age); // undefined
```

尝试添加属性会静默失败，此时已经存在的对象成员仍然可以修改和删除。

使用Object.isExtensible()检查可否扩展

### 密封对象

密封对象不可扩展，且已有成员的【configurable】特性为false，意味着属性和方法不能被删除，只能修改属性值。使用Object.seal()密封对象

```js
var person = { name: "Nicholas"};
Object.seal(person);

person.age = 29;
alert(person.age); //undefined

delete person.name;
alert(person.name);// Nicholas
```

非严格模式下，不允许的操作将被忽略，严格模式则会抛出错误

Object.isSealed()检查是否密封

### 冻结对象

冻结对象是密封的，且数据属性的Writable为false。如果定义了【set】函数，访问器属性仍然是可写的。Object.freeze()用于冻结对象，Object.isFrozen()检查是否冻结

