# 创建对象
由于使用Object构造函数和字面量创建多个对象时，会存在许多重复的工作，因此首先想到的是使用类似工厂模式的方法
## 工厂模式
通过函数来批量创建对象
```
function createPerson(name, age, job){
    let o = new Object();
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.job = job;
    o.sayName = function(){
        alert(this.name);
    };
    return o;
}

let person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer");
let person2 = createPerson("Gerg", 27, "Doctor");
```
工厂模式解决了批量创建对象的问题，但是却没有解决对象识别的问题
## 构造函数模式
构造函数与普通函数完全相同。通过new调用的函数会被作为构造函数运行。
```
function Person(name, age, job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = function(){
        alert(this.name);
    };
}

let person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
let person2 = new Person("Gerg", 27, "Doctor");
```
实际上，使用new操作符调用构造函数将会执行如下步骤：
1. 创建一个新的对象
2. 将构造函数的作用域赋给新对象
3. 执行构造函数中的代码
4. 返回这个对象
最后，person1和person2拥有了一个constructor属性，指向Person  
这样一来，person1和person2就是Person的实例了，使用instanceof可以验证  
但是构造函数也有一点问题，例如本例person1和person2，都分别单独实现了sayName方法——它们是不同的function实例。为了避免这个问题，可以把方法定义在构造函数的外面：
```
function Person(name, age, job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = sayName;
}

function sayName(){
    alert(this.name);
}
```
很明显感到不适，因为这样会导致全局环境充满构造函数的方法从而变得一团糟，接下来看看原型模式
## 原型模式
每个函数都有一个prototype属性，指向一个对象，这个对象的用途是保存所有创建实例共享的属性和方法，即每个被构造函数创建的对象的原型对象。这时候就不必在构造函数中定义重复的可复用内容，而是在原型对象中定义。
```
function Person(name, age, job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
}
Person.prototype.sayName = function(){
    alert(this.name);
}
```
这时候通过Person创建的多个对象中，每个对象调用的sayName都会是同一个函数。  
### 原型对象
每当创建了一个函数，就会为其创建一个prototype属性，指向函数的原型对象。所有原型对象会自动获得一个constructor属性，它保存着指向prototype属性所在函数的指针，在上面的例子中，Person.prorotype.constructor指向了Person。原型对象的其他方法是从Object继承来的。使用构造函数创建的实例会保存指向原型对象的指针[ prototype ]。
#### isPrototypeOf()
上言道，prototype从Object继承了方法，isPrototypeOf()就是其中之一，当实例保存的[ prototype ]指向了调用这个方法的原型对象，那么就会返回true：
```
Person.prototype.isPrototypeOf(person1); //true
Person.prototype.isPrototypeOf(person2); //true
```
ES5新增方法Object.getPrototypeOf()，可以返回实例的[ prototype ]，也就是它的原型对象。
#### 读取属性
在对象读取属性时，会按照自身到原型的顺序搜索。实例中的同名属性会屏蔽原型中的该属性，因为实例是优先搜索的。使用delete操作符删除实例中的属性后，该实例才可使用到原型中的同名属性。
#### hasOwnProperty()
与isPrototypeOf()同继承于Object，它可以检测属性是存在实例中还是原型对象中。在给定属性存在于对象实例中时返回true：
```
person1.hasOwnProperty("sayName"); //false
person1.hasOwnProperty("name"); //true
```