# 对象基础
对象的属性分为两种类型，数据属性和访问器属性  
属性具有一些内部才可用的特征，JS不能直接访问它们
## 数据属性
数据属性包含了一个数据的位置，在此可以读写其值。数据属性有四个描述其行为的特征：  
#### Configureable
表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否将属性修改为访问器属性。直接在对象上定义的属性，此值默认为true
#### Enumable
表示能否通过for-in枚举，直接在对象上定义属性，此值默认为true
#### Writable
表示能否修改属性的值，直接在对象上定义属性，此值默认为true
#### Value
这个属性的数据值，保存这属性的值
### 修改特征
要修改上述四个特征，必须使用**Object.defineProperty()**方法。此方法接收三个参数：属性所在对象，属性的名字和一个描述符对象。其中，描述符对象的属性名需要是上述四个特征的名字：configureable, enumerable, writable和value。例如：
```
let person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    writable: false,
    value: "Nicholas"
});

alert(person.name);  //Nicholas
person.name = "Gerg";
alert(person.name);  //Nicholas
```
在非严格模式下，尝试为不可修改的属性指定新值，将什么都不会发生，在严格模式下会出错。对于不可配置的属性也类似。一旦把属性定义为不可配置，它就不能再被改回可配置了，此外，再次调用defineProperty修改除了Writable之外的特性都会产生错误：不能重复定义（**这里需要补充一下，红宝书所言是，修改除writable之外的特性会导致产生错误，然而实际上，在writable为true时修改value是没有问题的**）。最后，不指定描述符的情况下，其值默认为false
## 访问器属性
不包含数据值，而是一对getter和setter函数，在读取访问器属性时会调用getter函数，写入访问器属性时，会调用setter函数。访问器拥有如下四个特性：
#### configureable
与数据属性的特征相同，表示能否通过删除属性从而重新定义属性，或能否将属性修改为数据属性。直接在对象上定义的属性，这个特征的默认值为true
#### enumerable
能否通过for-in枚举此属性
#### get
读取属性时调用的函数，默认值为undefined
#### set
写入属性时调用的函数，默认值为undefined
### 定义访问器
访问器属性不能直接定义，必须使用Object.defineProperty()来定义：
```
var book = {
    _year: 2004,
    edition: 1
};

Object.defineProperty(book, "year", {
    get: function(){
        return this._year;
    },
    set: function(newVal){
        if(newVal > 2004){
            this._year = newVal;
            this.edition += newVal - 2004;
        }
    }
})
```
以上代码创建了一个book对象，定义了两个默认属性_year和edition（_year前的下划线是一种常用记号，表示只能通过对象方法访问这个属性。而访问器属性year则包含getter和setter函数，这是访问器属性的常见用法，即设置一个属性时会导致其他属性发生变化